《紅梅:耐え忍び 戦機を待つの｡
戦える日を待つの｡
生きるのは
あなたにしかできないのよ 雛菊》
(長月)秋離宮で
警備ｼｽﾃﾑを担当しておりました
長月と申します｡
お目にかかれて光栄です｡
阿左美 君も！
(竜胆)お初にお目にかかります｡
秋の護衛官 阿左美竜胆です｡
(雛菊)お顔を お上げ ください｡
(雛菊)知らせを受け 何か
お力になれればと 参上しました｡
(竜胆)わざわざご確認頂いた所で
骨折りに終わると思うが…｡
(長月)奇跡的に残った
監視ｶﾒﾗのﾃﾞｰﾀを
復元･修復したんですが…｡
賊の特定には至っていない｡
一つお聞きしたい｡
どうして
ここまでしてくださるのか？
ちょっ 阿左美！
恩を売りたいのか それとも金か｡
要求があるなら言ってくれ｡
とは言っても 今の俺たちに
差し出せるものはほとんどない｡
人員の過半数を失い
評判は地に落ちた｡
差し出せるのは俺の命くらいだ｡
それで撫子が救えるのなら
身を投じる覚悟は出来ている｡
(さくら)阿左美様 従者として
なかなか見上げた根性です｡
(さくら)気に入りました｡
最初に
はっきりさせておきましょう｡
此度の協力で 我ら春が秋に
対価を求めることはありません｡
我々が この戦線に参加するのは
10年前の雪辱を晴らすため｡
対価を払うのは
賊となることでしょう｡
勘ぐりたくなる気持ちも
分からなくはない｡
が 今の言葉
夏には言ってくれるなよ｡
あそこは
完全に善意でお越しになる｡
冬には何を言っても構わないが｡
あぁっ!?
夏と冬が!?
どちらもせいぜい
儀式で挨拶する程度の仲だ｡
助けてもらう義理がない｡
なぜ臆するのか｡
いいですか 阿左美さま
ここは正念場ですよ!?
お前の秋を救いたくないのか!?
救いたい！ 救いたいが…｡
ならば腹をくくれ！ 主のために
我々を利用するくらいしてみろ｡
護衛官だろうが！
はっ｡
あなたがしっかりしないと
代行者を世界の部品としか
思わない連中に
主導権を握られてしまう｡
一生後悔しますよ!?
10年前 もしも他の季節の協力を
得られていたら
私たちが
力のない子どもでなかったら…｡
結果は
変わっていたかもしれないんだ｡
(長月)姫鷹さま！
僕 感動しました！
あざみが日和っても
僕が必ずﾌｪｱﾘｰちゃんを救います｡
おい長月 俺は日和ってなんか…｡
ｱﾊｯ！
けんか… して る？
まさか とんでもありません｡
いかがでしたか？
(雛菊)あの人だった｡
はっ… くっ！
お話し中すみません！
ん？
あっ｡
１階受付から連絡が｡
(瑠璃)やっほ～！
実は ここに来る前
創紫へ行ったんだ｡
秋離宮周辺の動物に話を聞いて
賊の痕跡を追ってみたんだけど
空港で足取りが
途切れちゃったんだよね｡
飛行機に乗られると
流石に生命使役でも
追跡するのが難しくて｡
(あやめ)お役に立てず
申し訳ありません｡
そんなことは｡
ご協力 心より感謝いたします｡
これまでに
犯行声明や政府交渉はなく
賊の正体を特定できずにいました｡
が 監視ｶﾒﾗの映像を
春の代行者様にご確認いただき
ついに賊の身元が割れました｡
(ざわめき)
(竜胆)改革派賊組織
華歳の頭領 観鈴･ﾍﾝﾀﾞｰｿﾝ｡
父親から組織を引き継ぎ
ﾄｯﾌﾟになった人物です｡
母親は外国人
いわゆる武器商人の家系で
海外の武器密輸ﾙｰﾄに
太いﾊﾟｲﾌﾟを持っています｡
約10年前 当該人物への
世代交代を機に華歳は活動を拡大｡
そして
根絶派の別組織と手を組んで
かつてない大規模な襲撃を企てた｡
ちょっと待って！ 根絶派は
特定の季節が気にくわない賊で
改革派は代行者の力を
救助とか戦争とか
季節以外にも使え！
っていう賊だよね？
手を組むことあるの？
ｾﾞﾛではないわ｡
主義主張が違っても
代行者を殺すという目的が
一致すれば ありうることよ｡
そんなの全然
一致してほしくないんですけど｡
話の腰を折ってしまって
すみません｡
華歳が 他の賊と組んでまで
仕掛けた襲撃とは
どのようなものだったんですか？
今回の誘拐と何か関係あるの？
その襲撃こそ
10年前の冬の里襲撃事件｡
今回の賊は
雛菊様を攫ったのと
同じ賊だったんです｡
(さくら)２年前 雛菊様は
当時の華歳の拠点を
全壊させて脱出｡
それにより 華歳は解体しました｡
しかし…｡
(竜胆)行方不明とされていた
観鈴･ﾍﾝﾀﾞｰｿﾝが
組織を再建したと考えられます｡
秋離宮をふっ飛ばしておいて
最初から誘拐が目的だったとは
考えられませんが｡
(竜胆)それは俺も疑問でした｡
ですが おそらくこれでしょう｡
(瑠璃/あやめ)あっ｡
(瑠璃)生命腐敗…｡
(竜胆)はい｡
生と死を操る能力です｡
自らの死の危機に直面し
無意識下で
発動したと考えられます｡
(瑠璃)すごい能力
使えるって思ったんだろうね｡
それに攫っていけば この国の秋を
人質に取れるんだもん｡
くっ！
それもある けど
本当の目的 たぶん
秋の代行者さま
自分の子ども にすること です｡
はっ？
(雛菊)観鈴さん 昔 お子さん
亡くしたと言って ました｡
｢すごく悲しかった｣って｡
秋の代行者さま
７歳 なんです よね？
観鈴さん 可愛がるのに
ちょうどいい年頃です｡
(撫子)りんどう…｡
あぁ りんどう？ りんどう!?
りんどう！
(扉が開く音)
(扉が閉まる音)
大丈夫？
あなた ずっと眠っていたのよ？
誰？
私？ 私はね この家のお母さん｡
今日から
あなたのお母さんでもあるわ｡
わ… 私の母さまは
父さまと帝都でお仕事をしていて｡
これからは私がお母さん｡
いい？ 私がお母さんと言えば
お母さんなの｡
どうして？
はあ… 私がそう決めたからよ｡
私は あなたのように
神様じゃないけど
ここでは神様なの｡
あぁっ｡
((竜胆:いいですか 撫子｡
賊の中には代行者を
利用しようとする者がいます｡
すごい力を持っているのだから
季節を巡らすだけではなく
世界やみんなのため使うべきだと｡
ですが そんなものは所詮
ﾃﾛ行為を働くための詭弁です｡
決して信じないで｡
約束してください 俺と))
さあ ｢お母さん｣って言ってみて｡
あなたは私の母さまではないし
賊の人かもしれないから
そんなことは言いません｡
悪い子ね…
ちゃんと言うことを聞きなさい｡
(撫子)りんどうは？
離宮の人たちは どこ!?
はぁ｡
(撫子)りんどうの所に戻して…｡
私はね 命の恩人なのよ｡
｢お母さん ありがとう｣って
言えるわよね？
りんどうは いつもそうなの｡
私が見えているところにいないと
嫌だから
かくれんぼもしてくれないの！
撫子は
撫子は無事なんでしょうか!?
観鈴さんの言うこと
聞いてるうちは 大丈夫 です｡
でも 逆らうと…｡
あ… あぁ…｡
良いこと教えてあげる｡
あなたはね 捨てられたの｡
だ～れも助けに来なかった｡
あなたがいなくなって
今頃みんな せいせいしてるわ！
要らない子だったのね
可哀想に！
だから
私がお母さんになってあげたの｡
あなたにはもう私しかいないの｡
これからは
ちゃ～んと言うことを聞くのよ｡
いいわね｡
(扉が開く音)
(扉が閉まる音)
あぁ りんどう… たすけて｡
華歳で 観鈴さん
逆らえる人 いません｡
10年前に手を組んでいた別組織
彼岸西の人員は
ほとんど殺されたそうです｡
華歳は 観鈴･ﾍﾝﾀﾞｰｿﾝによる独裁
恐怖政治が敷かれていると？
(雛菊)雛菊も 逆らえなくて
毎日 毎日
生命促進 使わされ ました｡
具体的には？
雛菊様は賊に強要され
禁止薬物の原料となる
植物を栽培させられていたんです｡
恐れ多くも代行者に…｡
撫子…｡
ｸｿｯ！
10年前 華歳は雛菊様の御命を楯に
無茶な要求をしてきました｡
恐らく今回も｡
(あやめ)いずれ接触してくると？
(瑠璃)そしたら 私の出番だ！
(あやめ)では
今は待つのが仕事ですね｡
(竜胆)申し訳ありません｡
俺がいちばん
しっかりしないといけないのに｡
(雛菊)今 いちばん つらいの
阿左美さま です｡
なんでも頼って ほしい｡
だから くじけないで ください｡
阿左美様 こんなに頑張って
捜してくれてる｡
秋の代行者さまにとって
何よりの 希望に なります｡
従者は 代行者の 光 です｡
撫子さま きっと待って ます｡
くじけないで｡
みんなで取り戻し ましょう｡
(竜胆)ありがとう｡
ありがとうございます｡
(狼星)突然の来訪 失礼する｡
秋の代行者を救うため
春夏秋冬の共同戦線を組む｡
その報告に参じた｡
なぜ我ら春が秋の手助けを？
今代の代行者が帰らずとも
いずれ次代の秋が生まれましょう｡
共同戦線など無意味なこと｡
(狼星)俺は
話し合いに来たわけでも
懇願に来たわけでもない｡
俺たちの邪魔はするな いいな？
もう一つ
これからは雛菊とさくらを
くれぐれも大事にすることだ｡
もし２人に何かあれば
この春の里が
氷漬けになることだろう｡
食えない婆さんだ｡
(凍蝶)長年 あの春の里を
守ってきたお方だ 只者ではない｡
妖怪のようなものだ｡
（バイブ音）
秋の護衛官だ｡
（電話）(狼星)なるほど
情報共有ご苦労｡
（電話）まさか 10年前と同じ賊とはな｡
寒椿様 全ては俺の咎です｡
俺が 撫子を守ってやれたら｡
こんなことになって
ようやく気付きました｡
どうやら俺は
俺の秋が心底大切だったのだと｡
《自覚がなかったのか》
まあ 後悔しすぎるな｡
経験者からの忠告だ｡
（電話）後悔は心も体も蝕む｡
（電話）いざという時
冷静な判断が出来なくなる｡
今は 貴殿の秋を
救うことだけ考えろ｡
はい！
この御恩は必ずお返しします！
（電話）そう重く考えるな｡
（電話）そう仰らず｡
俺の全てを懸けて報います｡
いや 重い｡
ところで…｡
(咳払い)
（電話）春の代行者は健在か？
はい 花葉様には
激励のお言葉を頂きました｡
此度の事件 敵が敵だけに
複雑な胸中でしょうが
気丈に振る舞われています｡
（電話）お優しい方ですね｡
（電話）花葉様が何か？
少し 昔のことを
思い出していただけだ｡
(観鈴)時間がかかったわね｡
(美上)殺すはずの代行者を
拾ってきたりするからでしょう｡
(美上)これでも早いほうです｡
あの子のほうは
元気にしているかしら｡
はぁ… 精神崩壊してました｡
復帰したのが
不思議なくらいですよ｡
ﾌｯ｡
ねぇ だとしたら今は壊れたあとの
あの子なのね｡
(美上)そうですね｡
あなたが壊した｡
じゃあ 私と同じじゃない｡
お揃いね｡
やっぱりあの子は
私の娘にふさわしいわ｡
ねぇ 美上｡
手伝ってね｡
《どうしてだか…
そう言われると 断れない》
(ﾋﾞｰﾙ瓶が割れる音)
((あ… あぁ…｡
んっ｡
くぅっ｡
ねぇ 手伝ってよ｡
♪(三味線)
(観鈴)変な人｡
(美上)｢手伝って｣と言ったのは
そちらなんですが｡
(観鈴)でも｡
(美上)お父上には
お世話になっている｡
(観鈴)だからって…｡
(美上)お嬢様も
やるしかなかったから
こうしたのでは｡
(観鈴)助けに来てくれて
ありがとう｡
あなた ﾋｰﾛｰみたいね))
(美上)あれから
妙になつかれている｡
美上 この世界は間違ってるわ｡
弱い人達が助けを求めていても
誰もがあなたみたいに
助けてはくれないの｡
だから自分で変えるしかないのよ｡
そのためには弱くちゃﾀﾞﾒなの｡
だから 手始めに 神様を｡
ﾌﾌﾌﾌ 四季の代行者って便利よね｡
殺してもまた
違うのが生まれるんですって｡
何度も何度も何度も殺して
政府を脅しましょう｡
世界を変えるために｡
ﾜｸﾜｸするわね 美上｡
一緒に 神殺しをしましょう｡
賊から入電！
賊の要求は多額の身代金｡
四季条例の改正
主に大和国民･国土のため
代行者の権能の
使用拡大を求めるものです｡
他にも現在投獄されている
仲間の解放｡
はぁっ？ そんなのﾑﾘでしょ！
四季庁は身代金以外は拒否すると｡
しかし 交渉の余地はなく
通信は切断｡
(瑠璃たち)はぁ｡
(竜胆)ですが
発信元の位置情報は
特定できました｡
賊は すでに逃走した後でしたが
夏の代行者様のお力で
痕跡を追えるのではないかと｡
(あやめ)お二人は残ってください｡
賊からまた要求や
何か動きがあるかも｡
今回の賊のことを
誰よりもご存じなのは
花葉様だと思いますので｡
それに
もうすぐ冬も来るんだよね？
いたら あいつ喜ぶよ～｡
(あやめ)瑠璃！
とにかく よろしくねっ｡
花葉様 姫鷹様｡
改めて礼を｡
お二人の言葉に救われました｡
必ず撫子を救います｡
阿左美様 立派でしたね｡
今 一番辛いでしょうに｡
さくら｡
雛菊ね いらない 子 でした｡
帰って来なくても
代行者の 代わり
すぐ 生まれるし みんな別に
雛菊じゃなくて も よかった｡
だから 早く死んだほうが
いいと思ってた｡
うっ｡
(雛菊)けど 生きる を 選んだの｡
そしたら 雛菊
必要としてくれる人
待ってくれてた人 ちゃんといて
生きて できること
春 以外にも あった｡
みんな が 望んでない 雛菊 でも
役に立つ こと ある｡
雛菊 このために
帰ってきたの かも… しれない｡